Repository: bigfoodK/100-exercises-to-learn-rust-kr
Catalog: book/po/*.po
Languages: ko

source: If you have nested function calls, each function pushes its data onto the stack when it's called but it doesn't pop it off until the innermost function returns. If you have too many nested function calls, you can run out of stack space—the stack is not infinite! That's called a [**stack overflow**](https://en.wikipedia.org/wiki/Stack_overflow).
ko: 중첩된 함수 호출이 있는 경우 각 함수는 호출될 때 해당 데이터를 스택에 푸시하지만 가장 안쪽 함수가 반환될 때까지 데이터를 팝하지 않습니다. 중첩된 함수 호출이 너무 많으면 스택 공간이 부족해질 수 있습니다. 스택은 무한하지 않습니다! 이를 **스택 오버플로**라고 합니다.

source: The exercise for this section is located in [`03_ticket_v1/08_stack`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/08_stack)
ko: 이 섹션의 예제는 [`03_ticket_v1/08_stack`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/08_stack)에 있습니다

source: The stack is great, but it can't solve all our problems. What about data whose size is not known at compile time? Collections, strings, and other dynamically-sized data cannot be (entirely) stack-allocated. That's where the **heap** comes in.
ko: 스택은 훌륭하지만 모든 문제를 해결할 수는 없습니다. 컴파일 타임에 크기를 알 수 없는 데이터는 어떻게 되나요? 컬렉션, 문자열 및 기타 동적으로 크기가 조정된 데이터는 (전체) 스택에 할당될 수 없습니다. **힙**이 필요한 곳이 바로 여기입니다.

source: Heap allocations
ko: 힙 할당

source: You can visualize the heap as a big chunk of memory—a huge array, if you will. Whenever you need to store data on the heap, you ask a special program, the **allocator**, to reserve for you a subset of the heap. We call this interaction (and the memory you reserved) a **heap allocation**. If the allocation succeeds, the allocator will give you a **pointer** to the start of the reserved block.
ko: 힙을 큰 메모리 덩어리, 즉 거대한 배열로 시각화할 수 있습니다. 힙에 데이터를 저장해야 할 때마다 특수 프로그램인 **할당자**에 요청하여 힙의 하위 집합을 예약합니다. 우리는 이 상호 작용(및 예약한 메모리)을 **힙 할당**이라고 부릅니다. 할당이 성공하면 할당자는 예약된 블록의 시작에 대한 **포인터**를 제공합니다.

source: No automatic de-allocation
ko: 자동 할당 해제 없음

source: The heap is structured quite differently from the stack. Heap allocations are not contiguous, they can be located anywhere inside the heap.
ko: 힙은 스택과 구조가 상당히 다릅니다. 힙 할당은 연속적이지 않으며 힙 내부 어디에나 위치할 수 있습니다.

source: It's the allocator's job to keep track of which parts of the heap are in use and which are free. The allocator won't automatically free the memory you allocated, though: you need to be deliberate about it, calling the allocator again to **free** the memory you no longer need.
ko: 힙의 어느 부분이 사용 중이고 어느 부분이 사용 가능한지 추적하는 것이 할당자의 임무입니다. 그러나 할당자는 할당한 메모리를 자동으로 해제하지 않습니다. 더 이상 필요하지 않은 메모리를 **해제**하려면 할당자를 다시 호출하여 이에 대해 신중하게 생각해야 합니다.

source: Performance
ko: 성능

source: The heap's flexibility comes at a cost: heap allocations are **slower** than stack allocations. There's a lot more bookkeeping involved! If you read articles about performance optimization you'll often be advised to minimize heap allocations and prefer stack-allocated data whenever possible.
ko: 힙의 유연성에는 비용이 따릅니다. 힙 할당은 스택 할당보다 **느립니다**. 장부에 관련된 일이 훨씬 더 많습니다! 성능 최적화에 대한 기사를 읽으면 가능하면 힙 할당을 최소화하고 스택 할당 데이터를 선호하는 것이 좋습니다.

source: `String`'s memory layout
ko: `String`의 메모리 레이아웃

source: When you create a local variable of type `String`, Rust is forced to allocate on the heap[^empty]: it doesn't know in advance how much text you're going to put in it, so it can't reserve the right amount of space on the stack. But a `String` is not _entirely_ heap-allocated, it also keeps some data on the stack. In particular:
ko: `String` 타입의 로컬 변수를 만들 때 Rust는 강제로 힙에 할당합니다[^empty]: 거기에 얼마나 많은 텍스트를 넣을지 미리 알지 못하므로 예약할 수 없습니다. 스택에 적절한 양의 공간이 있습니다. 하지만 `String`은 _완전히_ 힙에 할당되지 않으며 일부 데이터를 스택에 유지하기도 합니다. 특히:

source: The **pointer** to the heap region you reserved.
ko: 예약한 힙 영역에 대한 **포인터**.

source: The **length** of the string, i.e. how many bytes are in the string.
ko: 문자열의 **길이**, 즉 문자열에 몇 바이트가 있는지 나타냅니다.

source: The **capacity** of the string, i.e. how many bytes have been reserved on the heap.
ko: 문자열의 **용량**, 즉 힙에 예약된 바이트 수입니다.

source: Let's look at an example to understand this better:
ko: 이를 더 잘 이해하기 위해 예를 살펴보겠습니다:

source: If you run this code, memory will be laid out like this:
ko: 이 코드를 실행하면 메모리가 다음과 같이 배치됩니다:

source: We asked for a `String` that can hold up to 5 bytes of text. `String::with_capacity` goes to the allocator and asks for 5 bytes of heap memory. The allocator returns a pointer to the start of that memory block. The `String` is empty, though. On the stack, we keep track of this information by distinguishing between the length and the capacity: this `String` can hold up to 5 bytes, but it currently holds 0 bytes of actual text.
ko: 우리는 최대 5바이트의 텍스트를 담을 수 있는 `String`을 요청했습니다. `String::with_capacity`는 할당자로 가서 5바이트의 힙 메모리를 요청합니다. 할당자는 해당 메모리 블록의 시작에 대한 포인터를 반환합니다. 하지만 `String`은 비어 있습니다. 스택에서는 길이와 용량을 구별하여 이 정보를 추적합니다. 이 `String`은 최대 5바이트를 저장할 수 있지만 현재 실제 텍스트는 0바이트를 포함합니다.

source: If you push some text into the `String`, the situation will change:
ko: 일부 텍스트를 `String`에 넣으면 상황이 변경됩니다:

source: `s` now holds 3 bytes of text. Its length is updated to 3, but capacity remains 5. Three of the five bytes on the heap are used to store the characters `H`, `e`, and `y`.
ko: `s`는 이제 3바이트의 텍스트를 보유합니다. 길이는 3으로 업데이트되지만 용량은 5로 유지됩니다. 힙의 5바이트 ​​중 3바이트는 `H`, `e` 및 `y` 문자를 저장하는 데 사용됩니다.

source: How much space do we need to store pointer, length and capacity on the stack? It depends on the **architecture** of the machine you're running on.
ko: 스택에 포인터, 길이 및 용량을 저장하려면 얼마나 많은 공간이 필요합니까? 실행 중인 머신의 **아키텍처**에 따라 다릅니다.

source: Every memory location on your machine has an [**address**](https://en.wikipedia.org/wiki/Memory_address), commonly represented as an unsigned integer. Depending on the maximum size of the address space (i.e. how much memory your machine can address), this integer can have a different size. Most modern machines use either a 32-bit or a 64-bit address space.
ko: 컴퓨터의 모든 메모리 위치에는 일반적으로 부호 없는 정수로 표시되는 [**주소**](https://en.wikipedia.org/wiki/Memory_address)가 있습니다. 주소 공간의 최대 크기(즉, 컴퓨터가 주소를 지정할 수 있는 메모리 양)에 따라 이 정수의 크기가 다를 수 있습니다. 대부분의 최신 컴퓨터는 32비트 또는 64비트 주소 공간을 사용합니다.

source: Rust abstracts away these architecture-specific details by providing the `usize` type: an unsigned integer that's as big as the number of bytes needed to address memory on your machine. On a 32-bit machine, `usize` is equivalent to `u32`. On a 64-bit machine, it matches `u64`.
ko: Rust는 `usize` 유형을 제공하여 이러한 아키텍처별 세부 정보를 추상화합니다. 이는 머신의 메모리 주소를 지정하는 데 필요한 바이트 수만큼 큰 부호 없는 정수입니다. 32비트 시스템에서 `usize`는 `u32`와 동일합니다. 64비트 시스템에서는 'u64'와 일치합니다.

source: Capacity, length and pointers are all represented as `usize`s in Rust[^equivalence].
ko: 용량, 길이, 포인터는 모두 Rust[^equivalence]에서 `usize`로 표시됩니다.

source: No `std::mem::size_of` for the heap
ko: 힙에는 `std::mem::size_of`가 없습니다

source: `std::mem::size_of` returns the amount of space a type would take on the stack, which is also known as the **size of the type**.
ko: `std::mem::size_of`는 타입이 스택에서 차지할 공간의 양을 반환하며, 이는 **타입의 크기**라고도 알려져 있습니다.

source: What about the memory buffer that `String` is managing on the heap? Isn't that part of the size of `String`?
ko: `String`이 힙에서 관리하는 메모리 버퍼는 어떻습니까? 그것은 `String` 크기의 일부가 아닐까요?

source: No! That heap allocation is a **resource** that `String` is managing. It's not considered to be part of the `String` type by the compiler.
ko: 아니요! 해당 힙 할당은 `String`이 관리하는 **리소스**입니다. 컴파일러는 `String` 유형의 일부로 간주하지 않습니다.

source: `std::mem::size_of` doesn't know (or care) about additional heap-allocated data that a type might manage or refer to via pointers, as is the case with `String`, therefore it doesn't track its size.
ko: `std::mem::size_of`는 `String`의 경우처럼 유형이 포인터를 통해 관리하거나 참조할 수 있는 추가 힙 할당 데이터에 대해 알지(또는 신경 쓰지) 않으므로 해당 데이터의 크기를 추적하지 않습니다.

source: Unfortunately there is no equivalent of `std::mem::size_of` to measure the amount of heap memory that a certain value is allocating at runtime. Some types might provide methods to inspect their heap usage (e.g. `String`'s `capacity` method), but there is no general-purpose "API" to retrieve runtime heap usage in Rust. You can, however, use a memory profiler tool (e.g. [DHAT](https://valgrind.org/docs/manual/dh-manual.html) or [a custom allocator](https://docs.rs/dhat/latest/dhat/)) to inspect the heap usage of your program.
ko: 불행하게도 특정 값이 런타임에 할당하는 힙 메모리의 양을 측정하는 `std::mem::size_of`와 동등한 것은 없습니다. 일부 유형은 힙 사용량을 검사하는 메서드(예: `String`의 `capacity` 메서드)를 제공할 수 있지만 Rust에는 런타임 힙 사용량을 검색하는 범용 "API"가 없습니다. 그러나 메모리 프로파일러 도구(예: DHAT 또는 사용자 정의 할당자)를 사용하여 프로그램의 힙 사용량을 검사할 수 있습니다.

source: `std` doesn't allocate if you create an **empty** `String` (i.e. `String::new()`). Heap memory will be reserved when you push data into it for the first time.
ko: **빈** `String`(예: `String::new()`)을 생성하면 `std`는 힙을 할당하지 않습니다. 힙 메모리는 처음으로 데이터를 푸시할 때 예약됩니다.

source: The size of a pointer depends on the operating system too. In certain environments, a pointer is **larger** than a memory address (e.g. [CHERI](https://blog.acolyer.org/2019/05/28/cheri-abi/)). Rust makes the simplifying assumption that pointers are the same size as memory addresses, which is true for most modern systems you're likely to encounter.
ko: 포인터의 크기는 운영 체제에 따라 다릅니다. 특정 환경에서는 포인터가 메모리 주소(예: CHERI)보다 **더 큽니다**. Rust는 포인터가 메모리 주소와 동일한 크기라는 단순화된 가정을 하고 있으며, 이는 여러분이 접하게 될 대부분의 최신 시스템에 해당됩니다.

source: The exercise for this section is located in [`03_ticket_v1/09_heap`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/09_heap)
ko: 이 섹션의 예제는 [`03_ticket_v1/09_heap`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/09_heap)에 있습니다

source: References
ko: 참조

source: What about references, like `&String` or `&mut String`? How are they represented in memory?
ko: `&String` 또는 `&mut String`과 같은 참조는 어떨까요? 메모리에서 어떻게 표현될까요?

source: Most references[^fat] in Rust are represented, in memory, as a pointer to a memory location. It follows that their size is the same as the size of a pointer, a `usize`.
ko: Rust에서 대부분의 참조[^fat]는 메모리에서 메모리 위치에 대한 포인터로 표시됩니다. 그 크기는 포인터의 크기인 `usize`와 동일합니다.

source: You can verify this using `std::mem::size_of`:
ko: `std::mem::size_of`를 사용하여 이를 확인할 수 있습니다:

source: A `&String`, in particular, is a pointer to the memory location where the `String`'s metadata is stored. If you run this snippet:
ko: 특히 `&String`은 `String`의 메타데이터가 저장되는 메모리 위치에 대한 포인터입니다. 이 스니펫을 실행하면:

source: you'll get something like this in memory:
ko: 메모리에 다음과 같은 내용이 표시됩니다:

source: It's a pointer to a pointer to the heap-allocated data, if you will. The same goes for `&mut String`.
ko: 원한다면 힙 할당 데이터에 대한 포인터에 대한 포인터입니다. `&mut String`도 마찬가지입니다.

source: Not all pointers point to the heap
ko: 모든 포인터가 힙을 가리키는 것은 아닙니다

source: The example above should clarify one thing: not all pointers point to the heap. They just point to a memory location, which _may_ be on the heap, but doesn't have to be.
ko: 위의 예에서는 한 가지를 명확히 해야 합니다. 모든 포인터가 힙을 가리키는 것은 아닙니다. 그들은 단지 힙에 있을 수도 있지만 반드시 그럴 필요는 없는 메모리 위치를 가리킬 뿐입니다.

source: [Later in the course](../04_traits/06_str_slice.md) we'll talk about **fat pointers**, i.e. pointers with additional metadata. As the name implies, they are larger than the pointers we discussed in this chapter, also known as **thin pointers**.
ko: [이 코스의 뒷부분](../04_traits/06_str_slice.md)에서는 **팻 포인터**, 즉 추가 메타데이터가 포함된 포인터에 대해 설명하겠습니다. 이름에서 알 수 있듯이 이 장에서 논의한 포인터(**얇은 포인터**라고도 함)보다 큽니다.

source: The exercise for this section is located in [`03_ticket_v1/10_references_in_memory`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/10_references_in_memory)
ko: 이 섹션의 예제는 [`03_ticket_v1/10_references_in_memory`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/10_references_in_memory)에 있습니다

source: When introducing the heap, we mentioned that you're responsible for freeing the memory you allocate. When introducing the borrow-checker, we also stated that you rarely have to manage memory directly in Rust.
ko: 힙을 소개할 때 할당한 메모리를 해제할 책임은 사용자에게 있다고 언급했습니다. 차용 검사기를 소개할 때 우리는 Rust에서 직접 메모리를 관리할 필요가 거의 없다고 언급했습니다.

source: These two statements might seem contradictory at first. Let's see how they fit together by introducing **scopes** and **destructors**.
ko: 이 두 진술은 처음에는 모순되는 것처럼 보일 수 있습니다. **범위**와 **소멸자**를 도입하여 이들이 어떻게 조화를 이루는지 살펴보겠습니다.

source: Scopes
ko: 스코프

source: The **scope** of a variable is the region of Rust code where that variable is valid, or **alive**.
ko: 변수의 **스코프**는 해당 변수가 유효하거나 **살아있는** Rust 코드의 영역입니다.

source: The scope of a variable starts with its declaration. It ends when one of the following happens:
ko: 변수의 범위는 선언부터 시작됩니다. 다음 중 하나가 발생하면 종료됩니다:

source: the block (i.e. the code between `{}`) where the variable was declared ends
ko: 변수가 선언된 블록(즉 `{}` 사이의 코드)이 끝날

source: // `x` is not yet in scope here
ko: // `x`는 아직 스코프에 포함되지 않습니다

source: // <-- x's scope starts here...
ko: // <-- x's 스코프는 여기서 시작됩니다...

source: // <-------------- ...and ends here
ko: // \<\--------------- ...그리고 여기서 끝납니다

source: ownership of the variable is transferred to someone else (e.g. a function or another variable)
ko: 변수의 소유권이 다른 사람에게 이전될 때(예: 함수 또는 다른 변수)

source: // Do something [...]
ko: // 뭐든 하세요 [...]

source: // <-- s's scope starts here...
ko: // <-- s의 스코프는 여기서 시작됩니다...

source: // <------------------- ..and ends here
ko: // <------------------- ..그리고 여기서 끝납니다

source: // because `s` is moved into `compute`
ko: // `s`가 `compute`로 이동되었기 때문입니다

source: When the owner of a value goes out of scope, Rust invokes its **destructor**. The destructor tries to clean up the resources used by that value—in particular, whatever memory it allocated.
ko: 값의 소유자가 스코프를 벗어나면 Rust는 해당 **소멸자**를 호출합니다. 소멸자는 해당 값에 사용된 리소스, 특히 할당한 메모리를 정리하려고 합니다.

source: You can manually invoke the destructor of a value by passing it to `std::mem::drop`. That's why you'll often hear Rust developers saying "that value has been **dropped**" as a way to state that a value has gone out of scope and its destructor has been invoked.
ko: 값을 `std::mem::drop`에 전달하여 값의 소멸자를 수동으로 호출할 수 있습니다. 이것이 바로 Rust 개발자가 값이 범위를 벗어나 해당 소멸자가 호출되었음을 나타내는 방법으로 "해당 값이 **삭제되었습니다**"라고 말하는 것을 자주 듣게 되는 이유입니다.

source: Visualizing drop points
ko: 드롭 포인트 시각화

source: We can insert explicit calls to `drop` to "spell out" what the compiler does for us. Going back to the previous example:
ko: 우리는 drop에 명시적으로 호출을 삽입할 수 있습니다. 이는 컴파일러가 우리를 위해 수행하는 작업을 명확하게 설명해 줍니다. 이전 예제로 돌아가보겠습니다:

source: It's equivalent to:
ko: 이는 다음과 같습니다:

source: // Variables are dropped in reverse order of declaration
ko: // 변수는 선언의 역순으로 삭제됩니다

source: Let's look at the second example instead, where `s`'s ownership is transferred to `compute`:
ko: 대신 `s`의 소유권이 `compute`로 이전되는 두 번째 예를 살펴보겠습니다:

source: It's equivalent to this:
ko: 이는 다음과 동일합니다:

source: // <-- Assuming `t` wasn't dropped or moved // before this point, the compiler will call // `drop` here, when it goes out of scope
ko: // <-- 이 지점 이전에 `t`가 삭제되거나 이동되지 않았다고 가정하면 // 컴파일러는 스코프를 벗어날 때 // 여기에서 `drop`을 호출합니다.

source: Notice the difference: even though `s` is no longer valid after `compute` is called in `main`, there is no `drop(s)` in `main`. When you transfer ownership of a value to a function, you're also **transferring the responsibility of cleaning it up**.
ko: 차이점에 주목하십시오. `main`에서 `compute`이 호출된 후에 `s`가 더 이상 유효하지 않더라도 `main`에는 `drop(s)`이 없습니다. 값의 소유권을 함수로 이전하면 **값 정리 책임**도 이전됩니다.

source: This ensures that the destructor for a value is called **at most[^leak] once**, preventing [double free bugs](https://owasp.org/www-community/vulnerabilities/Doubly_freeing_memory) by design.
ko: 이렇게 하면 값에 대한 소멸자가 **최대로[^leak] 한 번** 호출되어 설계상 [더블 프리 버그](https://owasp.org/www-community/vulnerabilities/Doubly_freeing_memory)를 방지할 수 있습니다.

source: Use after drop
ko: 삭제 후 사용

source: What happens if you try to use a value after it's been dropped?
ko: 값이 삭제된 후에 값을 사용하려고 하면 어떻게 될까요?

source: If you try to compile this code, you'll get an error:
ko: 이 코드를 컴파일하려고 하면 오류가 발생합니다:

source: Drop **consumes** the value it's called on, meaning that the value is no longer valid after the call. The compiler will therefore prevent you from using it, avoiding [use-after-free bugs](https://owasp.org/www-community/vulnerabilities/Using_freed_memory).
ko: Drop은 호출된 값을 **소비**합니다. 즉, 호출 후에는 해당 값이 더 이상 유효하지 않습니다. 따라서 컴파일러는 사용자가 이를 사용하지 못하게 하여 [use-after-free 버그](https://owasp.org/www-community/vulnerabilities/Using_freed_memory)를 방지합니다.

source: Dropping references
ko: 참조 삭제

source: What if a variable contains a reference? For example:
ko: 변수에 참조가 포함되어 있으면 어떻게 되나요? 예를 들어:

source: When you call `drop(y)`... nothing happens. If you actually try to compile this code, you'll get a warning:
ko: `drop(y)`를 호출하면... 아무 일도 일어나지 않습니다. 실제로 이 코드를 컴파일하려고 하면 다음과 같은 경고가 표시됩니다:

source: It goes back to what we said earlier: we only want to call the destructor once. You can have multiple references to the same value—if we called the destructor for the value they point at when one of them goes out of scope, what would happen to the others? They would refer to a memory location that's no longer valid: a so-called [**dangling pointer**](https://en.wikipedia.org/wiki/Dangling_pointer), a close relative of [**use-after-free bugs**](https://owasp.org/www-community/vulnerabilities/Using_freed_memory). Rust's ownership system rules out these kinds of bugs by design.
ko: 이전에 말한 내용으로 돌아갑니다. 소멸자를 한 번만 호출하려고 합니다. 동일한 값에 대한 참조가 여러 개 있을 수 있습니다. 그 중 하나가 범위를 벗어날 때 가리키는 값에 대해 소멸자를 호출하면 다른 참조에는 어떤 일이 발생할까요? 그들은 더 이상 유효하지 않은 메모리 위치, 즉 [**use-after-free 버그**](https://owasp.org/www-community/vulnerabilities/Using_freed_memory)와 가까운 친척인 [**댕글링 포인터**](https://en.wikipedia.org/wiki/Dangling_pointer)를 참조합니다. Rust의 소유권 시스템은 설계상 이러한 종류의 버그를 배제합니다.

source: Rust doesn't guarantee that destructors will run. They won't, for example, if you explicitly choose to [leak memory](../07_threads/03_leak.md).
ko: Rust는 소멸자가 실행된다는 것을 보장하지 않습니다. 예를 들어 명시적으로 [메모리 누수](../07_threads/03_leak.md)를 선택한 경우에는 그렇지 않습니다.

source: The exercise for this section is located in [`03_ticket_v1/11_destructor`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/11_destructor)
ko: 이 섹션의 예제는 [`03_ticket_v1/11_destructor`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/11_destructor)에 있습니다

source: Wrapping up
ko: 마무리

source: We've covered a lot of foundational Rust concepts in this chapter. Before moving on, let's go through one last exercise to consolidate what we've learned. You'll have minimal guidance this time—just the exercise description and the tests to guide you.
ko: 우리는 이번 장에서 Rust의 기초 개념을 많이 다루었습니다. 계속 진행하기 전에 마지막 연습을 통해 배운 내용을 통합해 보겠습니다. 이번에는 최소한의 지침만 제공됩니다. 연습 설명과 안내할 테스트만 제공됩니다.

source: The exercise for this section is located in [`03_ticket_v1/12_outro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/12_outro)
ko: 이 섹션의 예제는 [`03_ticket_v1/12_outro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/12_outro)에 있습니다

source: In the previous chapter we covered the basics of Rust's type and ownership system. It's time to dig deeper: we'll explore **traits**, Rust's take on interfaces.
ko: 이전 장에서 우리는 Rust의 유형과 소유권 시스템의 기본을 다루었습니다. 이제 더 깊이 파고들 시간입니다. Rust의 인터페이스, **Trait**를 살펴보겠습니다.

source: Once you learn about traits, you'll start seeing their fingerprints all over the place. In fact, you've already seen traits in action throughout the previous chapter, e.g. `.into()` invocations as well as operators like `==` and `+`.
ko: 특성에 대해 배우고 나면 곳곳에서 그들의 흔적이 보일겁니다. 사실, 이전 장 전체에서 이미 트레잇이 작동하는 것을 보았습니다. `.into()` 호출 및 `==`나 `+`와 같은 연산자들 말입니다.

source: On top of traits as a concept, we'll also cover some of the key traits that are defined in Rust's standard library:
ko: 개념으로서의 트레잇 외에도 Rust의 표준 라이브러리에 정의된 주요 트레잇 중 일부도 다룰 것입니다:

source: Operator traits (e.g. `Add`, `Sub`, `PartialEq`, etc.)
ko: 연산자 특성(예: `Add`, `Sub`, `PartialEq` 등)

source: `From` and `Into`, for infallible conversions
ko: `From`과 `Into`, 오류 없는 변환을 위해

source: `Clone` and `Copy`, for copying values
ko: `Clone`과 `Copy`, 값 복사를 위해

source: `Deref` and deref coercion
ko: `Deref`와 deref 변환

source: `Sized`, to mark types with a known size
ko: `Sized`, 타입의 크기가 정해졌음을 나타내기위해

source: `Drop`, for custom cleanup logic
ko: 'Drop', 커스텀 클린업 로직을 위해

source: Since we'll be talking about conversions, we'll seize the opportunity to plug some of the "knowledge gaps" from the previous chapter—e.g. what is `"A title"`, exactly? Time to learn more about slices too!
ko: 변환에 관해 이야기할 것이므로 이전 장의 "지식 격차"를 메울 수 있는 시간을 가지겠습니다. ``제목''이란게 정확히 무엇이었나요? 슬라이스에 대해서도 자세히 알아보겠습니다!

source: The exercise for this section is located in [`04_traits/00_intro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/00_intro)
ko: 이 섹션의 예제는 [`04_traits/00_intro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/00_intro)에 있습니다

source: Let's look again at our `Ticket` type:
ko: 'Ticket' 타입을 다시 살펴보겠습니다.

source: All our tests, so far, have been making assertions using `Ticket`'s fields.
ko: 지금까지 우리의 모든 테스트는 `Ticket`의 필드를 사용하여 비교했습니다.

source: What if we wanted to compare two `Ticket` instances directly?
ko: 만약 두 개의 `Ticket` 인스턴스를 직접 비교하고 싶다면 어떻게 해야 할까요?

source: The compiler will stop us:
ko: 컴파일러는 우리를 멈출 것입니다:

source: `Ticket` is a new type. Out of the box, there is **no behavior attached to it**. Rust doesn't magically infer how to compare two `Ticket` instances just because they contain `String`s.
ko: `Ticket`은 새로운 유형입니다. 기본적으로는 **연관된 동작이 없습니다**. Rust는 단지 `String`을 포함하고 있다는 이유만으로 두 개의 `Ticket` 인스턴스를 비교하는 방법을 마법처럼 추론하지 않습니다.

source: The Rust compiler is nudging us in the right direction though: it's suggesting that we might be missing an implementation of `PartialEq`. `PartialEq` is a **trait**!
ko: Rust 컴파일러는 우리를 올바른 방향으로 인도하고 있습니다: 이는 `PartialEq` 구현이 누락되었을 수 있음을 알려줍니다. `PartialEq`는 **트레잇**입니다!

source: What are traits?
ko: 트레잇이란 무엇입니까?

source: Traits are Rust's way of defining **interfaces**. A trait defines a set of methods that a type must implement to satisfy the trait's contract.
ko: 트레잇은 **인터페이스**를 정의하는 Rust의 방식입니다. 트레잇은 트레잇의 요구사항을 충족하기 위해 타입이 구현해야 하는 메서드 집합을 정의합니다.

source: Defining a trait
ko: 트레잇 정의

source: The syntax for a trait definition goes like this:
ko: 트레잇 정의의 구문은 다음과 같습니다.

source: We might, for example, define a trait named `MaybeZero` that requires its implementors to define an `is_zero` method:
ko: 예를 들어, 구현자가 `is_zero` 메소드를 정의하도록 요구하는 `MaybeZero`라는 트레잇을 정의할 수 있습니다:

source: Implementing a trait
ko: 트레잇 구현

source: To implement a trait for a type we use the `impl` keyword, just like we do for regular[^inherent] methods, but the syntax is a bit different:
ko: 타입에 대한 트레잇을 구현하려면 일반[^inherent] 메소드에서와 마찬가지로 `impl` 키워드를 사용하지만 구문은 약간 다릅니다.

source: // Method body
ko: // 메서드 본문

source: For example, to implement the `MaybeZero` trait for a custom number type, `WrappingU32`:
ko: 예를 들어, 사용자 정의 숫자 유형 `WrappingU32`에 대해 `MaybeZero` 특성을 구현하려면 다음을 수행하세요:

source: Invoking a trait method
ko: 트레잇 메서드 호출

source: To invoke a trait method, we use the `.` operator, just like we do with regular methods:
ko: 트레잇 메서드를 호출하려면 일반 메서드와 마찬가지로 `.` 연산자를 사용합니다:

source: To invoke a trait method, two things must be true:
ko: 트레잇 메서드를 호출하려면 다음 두 가지 사항이 충족되어야 합니다:

source: The type must implement the trait.
ko: 타입은 트레잇을 구현해야 합니다.

source: The trait must be in scope.
ko: 트레잇은 스코프 내에 있어야 합니다.

source: To satisfy the latter, you may have to add a `use` statement for the trait:
ko: 후자를 만족시키려면 해당 특성에 `use` 문을 추가해야 할 수도 있습니다:

source: This is not necessary if:
ko: 다음과 같은 경우에는 필요하지 않습니다:

source: The trait is defined in the same module where the invocation occurs.
ko: 트레잇이 호출이 발생하는 동일한 모듈에서 정의될 때.
